# Лабораторная работа №2: Построение СКНФ и СДНФ на основании таблиц истинности

Данный репозиторий содержит выполнение лабораторной работы №2 по дисциплине АОИС. Программа реализует полный цикл анализа и минимизации логических функций произвольного формата.

##  Реализованный функционал

Программа выполняет следующие 12 заданий в соответствии с требованиями:
1. Принимает логическую функцию произвольного формата с переменными `a, b, c, d, e`.
2. Строит таблицу истинности.
3. Строит Совершенную Дизъюнктивную (СДНФ) и Конъюнктивную (СКНФ) нормальные формы.
4. Выводит числовую форму для СДНФ и СКНФ.
5. Выводит индексную форму функции.
6. Определяет принадлежность функции к классам Поста (T0, T1, S, M, L).
7. Вычисляет и строит полином Жегалкина.
8. Осуществляет поиск фиктивных переменных.
9. Вычисляет частные и смешанные булевы производные (от 1 до 4 переменных).
10. Минимизирует функцию расчетным методом (метод Квайна) с выводом этапов склеивания.
11. Минимизирует функцию расчетно-табличным методом (метод Квайна-МакКласки) с выводом таблицы перекрытий.
12. Минимизирует функцию табличным методом с визуализацией карты Карно (до 4-х переменных).

##  Поддерживаемые логические операции

При вводе функции поддерживаются следующие символы:
* `!` — Отрицание (NOT)
* `&` — Конъюнкция (AND)
* `|` или `v` — Дизъюнкция (OR)
* `->` — Импликация (IMP)
* `~` — Эквивалентность (EQ)

**Пример корректного ввода:** `!(a | b) -> (c & d)`

##  Структура проекта

Проект разбит на логические модули для удобства поддержки и расширения:

* `main.py` — Точка входа в программу. Интегрирует все модули и выводит результаты.
* `parser.py` — Обработка входной строки: очистка, валидация и преобразование в Обратную польскую запись .
* `evaluator.py` — Вычисление логических выражений и построение таблицы истинности.
* `normal_forms.py` — Алгоритмы получения СДНФ, СКНФ, индексных форм и проверка классов Поста.
* `analyzer.py` — Анализ функции: полином Жегалкина, булева дифференциация и фиктивные переменные.
* `minimization.py` — Алгоритмы минимизации.
* `config.py` — Файл конфигурации: константы операторов и их приоритеты.
* `test_lab2.py` — Набор Unit-тестов для проверки работоспособности модулей.

## Запуск программы

Убедитесь, что у вас установлен **Python 3.x**.

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/nerretten/AOIS/lab2
   cd lab2
